# Python_notes

## Вся программа построена на принципе модель-представление-контроллер (MVC).

Реализовано консольное приложение Python_notes с сохранением, чтением, добавлением, редактированием и удалением заметок. Заметка содержит идентификатор, заголовок, тело заметки и дату/время создания или последнего изменения заметки. Сохранение заметок сделано в формате ".csv". 

## Программа заметок, разбитая на модули:
1. В модуле controller определены функции print_menu и controller, которые выводят на экран меню и управляют основной логикой программы, соответственно.
2. В модуле notes определяется класс заметок, реализующий logics приложения.
3. В модуле command определяютсянаходятся модули приложения, такие как: create_note(создает заметки), delete_note(удаляет выбранные заметки), edit_note(редайтирует заметки), open_files(открывает файл с базой данных заметок), open_list_files(выводит на экран список файлов).
4. В модуле models содержится Note - конструктор класса, который принимает параметры и инициализирует их экземпляром класса, NoteFactory - фабрика для создания экземпляров заметок и Notes - основной класс для работы с заметками, который содержит методы для работы с заметками.

### Примененные solid-принципы:
1. Single responsibility principle (принцип единой ответственности) - каждый класс отвечает за одну конкретную задачу, и вся логика приложения находится в классе Notes.
2. Open/closed principle (принцип открытости/закрытости) - класс Notes открыт для расширения (для добавления новых команд) и закрыт для изменения (изменение состояния заметок только через команды).
3. Liskov substitution principle (принцип подстановки Барбары Лисков) - все команды приложения (CreateNoteCommand, DeleteNoteCommand, EditNoteCommand, ReadNotesCommand) удовлетворяют интерфейсу абстрактного класса Command.
4. Dependency inversion principle (принцип инверсии зависимостей) - на верхних уровнях программы объекты класса Notes и команд создаются через методы класса их производителей, что позволяет легко изменять поведение всей программы заменой только одной фабрики (или команды, или класса работы с БД, или драйвера файловой системы и т.д.)
5. Interface segregation principle (принцип разделения интерфейса) - классы команд реализуют только один метод execute.

### Применены следующие паттерны:
1. Команда - все действия, связанные с изменением состояния объектов Notes, инкапсулированы в командах. Команды реализуют общий интерфейс Command с методом execute.
2. Фабрика - для создания объектов класса заметок применяется фабрика NoteFactory.
3. Синглтон - для класса Notes использован паттерн Singleton, что позволяет существовать только одному экземпляру класса в рамках всей программы.
4. Шаблонный метод - в классе Notes выделены шаблонные методы для работы с заметками create, delete, edit, read, которые используются классами команд.